姜梨 你…
你日后可别怪三叔啊
你婶婶在他们手里
我…
我也是迫不得已才这么做的
别怪我
（永安阁）
被她气疯了吗？
我没有动她半根手指头
她是引诱萧蘅的诱饵
现在不能有任何闪失
我都明白
不过大战在即
哥哥还要分心对付萧蘅
他有这么大的威胁吗？
能忍常人不能忍之事
自然会叫人忌惮
无论他是否知道萧暝寒死于我手
都要趁早解决后患
以免大事将成之时
横生祸端
放心
萧蘅若是来
我定让他走不出公主府
如此就好
我先回去准备晚上的事
你莫要再让我失望了
所有的暗卫都在乔装了
除了少量的留在国公府和姜宅
其余的都安排在了重要的位置
好
一定要守好这三道防线
任何人都不能放进来
就算禁军来了
也不可让他们进来
我们可是圣上最后一道防线了
是
主君
属下罪该万死
- 娘子被抓走了
- 怎么回事？
属下刚审完
姜家老三承认被长公主威胁
引娘子出门
跟随的暗卫也被阻拦
现在也不知娘子去向
但是人一定在长公主手中
我去调一支暗卫
调虎离山 不能中计
- 我一个人去就行
- 不可
明知是个圈套
主君若中计了
今夜的行动谁来指挥？
放心 这么精彩的宫宴我不会错过
你们只需按计划行事
守护圣上安全
大战在即
主帅怎能擅离职守？
孙媳妇我去救
怎么？
爷爷还不如孙子吗？
小心了
殿下
这是沈学士特意让厨房送来的炖品
他说殿下这些时日消瘦不少
要多注意些身体
他终于是开窍了
他怎么不亲自过来？
沈学士说他片刻后就来
（永安阁）
长公主让我来提人
把门打开
是
先下去吧
你来做什么？
你之前问我是不是要杀你第二回
现在来告诉你答案
你要救我？
是
我要带你走
婉宁真的很惨
一心错付给你
是她害的我
她害你什么了？
这一切
都是你自己选择的
你怕死
怕失去前途
怕失去你的母亲和妹妹
我可以理解 只要你告诉我
我一定不会强留在你身边
可是我不明白
你为什么会亲手杀我？
我是被逼的 被她婉宁逼的
阿狸
阿狸 你别这样
我跟你走
真的？
带我回你的家里
我很久没有去了
也想回去看看
好
阿狸
睡吧
睡醒就好了
殿下 你怎么了？
奴婢这就去找太医来
沈玉容怎么还没来？
奴婢这就叫人去找他
快去帮我拿解毒的薄荷丹来
可是薄荷丹怕是解不了
我要亲自去找他
你快去啊
（永安阁）
你去哪儿？
为了救她
你要杀我？
你让人送来的汤
我已经喝了
我想要你一句真话
你想听我说什么？
曾经我逼你杀了她
没想到
最后你还是选了她
我对你不好吗？
你怎么忍心下此毒手？
我哥哥不会饶过你的
有何不敢？
成王此次举事正缺一个出师之名
妹妹被皇帝所杀
兄长愤然而起
举兵之日 天下缟素
我连史书如何记载都替他想好了
你的祭文
恐怕他也已经为你写好了
这就是你的命
一辈子
只能做一个被人利用的棋子
不需要的时候
就会被毫不留情地抛弃
沈玉容
你爱过我吗？
这是你送我的簪子
我现在还给你
不就是想拿我换一个出师之名吗？
我给你们
不过沈玉容
他日天下百姓若不信我死于兄弟之手
那你觉得成王可会保你？
到时候你就是杀我的罪人
你要杀我
我就在地狱等你
别这么看着我
我已经替你报仇了
是你杀的我
若是你想为我报仇
那你就自裁
我不能死
我死了
谁来保护你？
我不需要你保护
你还想着萧蘅
我告诉你
他也会死
你说什么？
你看
（龙武军总领将军 杨青）
这是什么？
有此计策 你是头功
说吧 你想要什么？
待殿下兵马进城之后
请殿下将鱼符交于我
我要亲手
杀了萧蘅
你也恨他？
恨之入骨
混蛋
你骂吧
你该骂我的
等过了今日
就不要再骂了
我会把自己擦得干干净净
你不要嫌弃我
我会把一切都还给你
睡会儿吧
陛下、成王殿下、丽妃娘娘
诸公
乐工局为迎此次成王回京
特谱了新的入阵曲
还请陛下与成王殿下鉴赏
没想到
陛下竟为我谱了新曲
皇兄这么多年为我大燕鞠躬尽瘁
这般忠肝义胆 确是朝中楷模
朕常与朝臣们讲
要像成王一样
不但能做出一番功绩
更能够忠于朝廷
忠于社稷
这样百姓才能得福啊
陛下过奖了
忠肝向明君
陛下若是始终宅心仁厚
赐福百姓
我等自为陛下效力
共勉
愿朕仁心长久
愿皇兄忠义始终
（和宁门）
（太极殿）
（侍卫亲军司）
今夜
你们随我驻守在殿外
切莫松懈
- 是
徐直
侍卫亲军都指挥使张巍
暗通北境 贩卖军械
意图谋反
给我拿下
本想多留你几日
没想到你们却如此心急
赶着来找死
拿下
你…
徐直
我早知道
你是老将军安排在我身边的奸细
之所以没除掉你
就是想让你们误以为
你们自己的计划成功了
张巍
你知不知道你们这是谋反？
是你不识时务罢了
等成王坐上皇位
我
便是助他开辟新王朝的功臣
- 押下去
- 你…
- 张巍 你…
- 走
- 你…
都给我听好了
待成王发出信号
马上给我上
一个个都给我精神点
- 是
你们这个戏做得还挺真啊
她真死了
你疯了吗？
长公主察觉自己被下药
误解了我的用意
悲愤之下自尽而亡
我根本来不及阻止和解释
那你现在让我怎么做？
按原计划进行
不能误了成王殿下的大计
待事成之后
我会亲自向他请罪
走 去皇宫
长公主
有什么想说的吗？
你已经回不了头了
那就等我回来
把她看好了
是
谁敢动她？
萧老将军
快去救萧蘅
沈玉容拿了鱼符
今晚龙武军要杀的人是萧蘅
那也得先救你
往后站 省得溅一身血
萧老将军
小郎君
又见面了
赖彪
彪哥 人来了
怎么一个人来的？
姓萧那小子呢？
肃国公去大昭了
让我给你带句话
什么？
肃国公说
时机已到
来得正好
老将军
你得服老
后面的事情交给我们
- 你带她走
- 好
交给你们年轻人
好
- 上
他们已经动手了
赶紧让圣上出来
我去后面接应
陛下
朕有些喝多了
得去一趟雪隐
陛下 你这是要去哪儿啊？
不会不回来了吧？
曲近高潮 正是好时候
朕怎么会不回来呢？
不如
听完这一曲 我陪陛下去
成王殿下 我还在这儿呢
陛下怎么会不回来？
来 成王殿下
我来敬成王殿下一杯
陛下
西宫门有人接应
陆玑会送你过去
你不一起吗？
成王还在里面 我断后
明日
我要见到活着的你
臣遵旨
殿下
- 长公主被杀了
- 长公主？
- 什么？
- 是何人所为啊？
- 怎么给杀了？
- 是啊
这怎么回事啊？
皇帝赵邺所杀
长公主被皇帝给杀了
- 圣上怎么会杀长公主？
- 是啊
怎么会是圣上所为呢？
皇帝说成王你功高盖主
不能让成王你活着离开京城
就让自己的暗卫抓了长公主做人质
长公主奋起反抗而死
我拼死一搏
才能带着长公主
前来鸣冤
不
妹妹
皇帝赵邺
残害同胞
罔顾仁义
有违天道
本王
请在座的诸位做个见证
是他赵邺容不得我
这些年
我带领将士们浴血奋战
不求奖赏
只求保卫山河
可换来的却是他赵邺的猜忌
围剿
今日
他又残忍地杀害了我的胞妹
满口胡言
一国长公主意外亡故
岂容你们胡编乱造？
当请大理寺卿前来查明真相
- 是啊
应当查明真相 再做定论
你早就知道
赵邺要杀长公主了 是吧？
你就是共谋
来人
把这个贱人押下去
赵晟 你要造反啊？
放开我
放开
造反？
今日
我要替天行道
为长公主
为死去的将士们
向赵邺讨个公道
若有异议者此刻提出
此刻不提者
若是日后非议
本王杀无赦
说什么替天行道？
你这分明是狼子野心
要当殿谋反
臣愿誓死追随成王殿下
为长公主报仇
- 臣愿誓死追随成王殿下
- 为长公主报仇
众将听令
全力剿杀赵邺
- 是
所有人听令
皇帝不仁不义
杀害长公主
尔等即刻随我进宫讨伐
都指挥使 适才有人发信号
张巍已反 将其拿下
给我上
赵晟
又见面了
世侄
你的武器未免也太胭脂气了吧？
够用就行
真阴毒啊
毕竟成王殿下的阴毒
我父亲领教过了
我可不敢…
掉以轻心
这是你父亲曾经用过的剑
是把好剑
我和他曾经共赴沙场 联手抗敌
他曾用这把剑教会我武功
也曾用它在战场上救过我
说起来
本王甚是怀念
成王若真是怀念
不妨说说八年前
你是如何陷害我父亲的
我父亲对你从不设防 全然信任
却不料是你设计陷害了他
我当他是手足兄弟
是敬重的师父
若不是他当年挡了我
如今皇宫之内 龙椅之上
坐着的就是我
待我今夜擒了你
再杀尽你十万叛军
为我父亲报仇
当年的萧暝寒
今日的你
挡我者
死
- 杀
谁放他进来的？
龙武军总领将军
杨青听令
立即打开城门
放北境军队入城
你说什么？
你要违抗军令吗？
鱼符在此
违令者斩
众将听令
打开城门
放北境军入城
陛下
过了前面的宫道就是西宫门了
老将军待你不薄
为何要当乱臣贼子？
识时务者为俊杰
跟著成王才是…
张巍已死 贼子们速速投降
看来大昭那帮人
不中用啊
谁说的？
谁说我们不中用的？
你不该在城外阻击他们的吗？
城外就是做做样子
精锐早就已经埋伏好了
上次咱俩被他打得那么惨
这次要他有来无回 杀
- 杀
陛下
臣来接你了
李仲南
君臣一场
你现在收手 朕饶你不死
若陛下配合
臣定会求成王饶陛下不死
拿下
臣护驾来迟
姜元柏
逆贼
还不跪下
姜元柏
你以为你杀了我几个人
你们就可以逃得出去吗？
我可告诉你
就算你杀了我
你们也出不去
成王的人已经包围了整个京城
你我同僚一场
今天
我就给你一个机会
只要姜兄与我一起
拿下赵邺
我会在成王那儿替你美言几句
到时候就算你大功一件
以后的荣华富贵
少不了你的
李仲南
我忍你很久了
- 你…
- 拿下
别动
你们逃不出去的
走
出不去的
快点
陛下 臣失礼了
干得好
留活口
那就交给你了
大昭的将士跟我走
去城外支援
- 是
禁军跟我扫平所有宫中余孽
上啊
废物
龙武军呢？怎么还没到？
所有暗卫听令
誓死守护此门
- 是
还不上？
陛下
赶紧走 快
快
陛下
怎么样？
还顶得住
姜相国
劳烦你先送陛下 去国公府
- 好
- 主君
陛下 龙武军朝这儿来了
若是挡不住龙武军
他们很快就会追到国公府
我能挡住
孙子
我把你媳妇救出来了
你要小心了
鱼符在沈玉容手里
那个人疯了 他要杀你
老头子 先送圣上去国公府
主君
我随你一起
所有人听令
先护圣上
走
萧蘅
他要去哪儿？
他要把龙武军引向城外
什么？
这不是去送死吗？
我这个儿子
给我生了个好孙子
有弓箭吗？
弓箭？
那个人
只教过我射箭
萧蘅
我还在找你呢
你竟敢自己送上门来
放箭
追
（东门）
龙武军听令
击杀萧蘅
- 杀
退下
萧蘅
我本不想杀你
但是阿狸对你动了情
因为你
她根本不愿看我
甚至我把心都掏给她
她也一分都不想要
你在清呈山埋她的时候
没有想过这一日吗？
你住口！
沈学士
你是有多不敢面对过去啊？
萧蘅
你已经死到临头了
还敢如此狂妄
阿狸说你浅薄
还真是啊
你没有资格叫她阿狸
你如今已经穷途末路
过了今日
你再也见不到她
萧蘅
没有人救得了你
没所谓
弓箭手
此战为死战
不必念生还